موسیقی
حجت‌الاسلام وحیدی
بسم‌الله الرحمن الرحیم
الحمدلله رب‌العالمین
و صلّی‌الله اعظم
محمد و آله‌الطاهرین
سلام علیکم و رحمت‌الله دوستان عزیز، همراه در برنامه پارسایان
آقا جان، پیامبر گرامی اسلام، صلی‌الله علیه و آله و سلم
در روایتی از ایشان نقش شده
می‌خواهید خبر به‌تان بدهم که کدام‌یک از شما شبیه‌ترین به من هستید؟
قالوا: بلی یا رسول‌الله
بلی آقا جان، شبیه‌ترین
انسان‌ها به شما کیه؟
حضرت فرمودند: احسن‌کم خلقاً
و ألین‌کم کنفاً
و أبرّکم قرابةً
و أشدّکم حباً
لاخوانه فی دینه
و أسبرکم علالحق
و أقدمکم للغیز
و أحسنکم عفواً
چقدر زیباست این روایت
پیامبر خدا فرمودند
هرکس خوش‌اخلاق‌تر از بقیه است
هرکس نرم‌خوتره
نسبت به خویشاوندانش نیکوکارتره
هرکسی نسبت به برادرهای دینیش دوستدارتره
هرکسی خشم خودش رو بیشتر فرو می‌خوره
هرکسی با گذشتره
هرکسی با انصاف‌تره
هرکسی این خصوصیات رو داره
شبیه‌تره این انسان‌ها به منه
خدا به ما توفیق بده
شبیه پیامبر گرامی اسلام باشیم
برای این‌که پیامبر گرامی اسلام
اسوه حسن هست
اگر بخواییم رشت بکنیم
بالا بریم به اون قله برسیم
باید نگاه به الگو بکنیم
و مثل الگو آهسته‌آهسته قدم برداریم
و بالا بریم
و چقدر زیباست که حواسمون باشه
که در این عالم
الگوی داریم که باید شبیه او باشیم
روایت دیگری بخونم براتون
پیامبر عظیم‌الشأن ما
صلی‌الله علیه و آله و سلم
فرمودند
ألی أخبرکم بعبدکم من أشبهکم
می‌خواهید خبر به شما بدهم که
کی از من دورتره؟
کمتره
کمتر شبیه منه
قالوا: بلی یا رسول‌الله، بفرمایید
حضرت فرمودند
زشت‌گوی
بی‌آبروی
بی‌شرمه
بخیل، متکبره
کینه‌توز،
حسود، سنگدل
کسی که این صفات رو داره
هیچ امیدی به خیرش نیست
و هیچ امانی
از شرش نیست
این دورترین آدم نسبت به منه
زشت‌گوی، بی‌آبروی
بی‌آبروی
بی‌شرمه، بخیل، متکبره
کینه‌توز،
خدا به همون توفیق بده از این
اخلاق‌های زشت دور باشیم
و به اون اخلاق‌های
زیبای پیامبر گرامی
اسلام نزدیک
ان‌شاءالله
نسیم اونس می‌آید
دل باید
به دوست فرست
نسیم اونس
می‌آید
دل باید به دوست فرست
زنگار غفلت را
باید
ستو
نسیم اونس
خدا رحمت کنه مرحوم
علامه سید مرتضی اسکری
رحمت‌الله علیه
این آیه بزرگوار
فرموده بود که من از نوجوانی
تمام تلاش
خودم رو کردم که
رفتار خودم رو شبیه
ائمه اطهار بکنم
افکارم، اخلاقم
رفتارم، تمام تلاشم رو کردم
اگر چیزی شبیه
اون بزرگواران نیست
در زندگی خودم تغییر بدم
بعد فرموده بود: حالت مدعی نیستم
موفق شدم
اما تلاش خودم رو کردم
که مثل اون بزرگواران باشم
این خیلی فرق می‌کنه با
کسانی که اصلاً حواسشون
نیست باید خودشون رو شبیه
حضرات معصومین علیه‌السلام
قرار بدن
یکی از علما می‌گن یه وقتی من
خدمت ایشون یه روایتی رو خوندم
وقتی که
روایت رو خوندم ایشون گفتن
عجب!
من تا حالا خلاف این روایت فکر می‌کردم
ولی حالا که کلام
معصوم علیه‌السلام رو شنیدم
بلکه نظرم تغییر کرد
خودش رو
تسلیم محض حضرات معصومین
علیه‌السلام
قرار داده و خیلی این نکته
نکته مهم می‌شه
ایشون یه وقتی فرموده بود
مرحوم علامه اسکری
رحمت‌الله فرموده بود
من به حال علامه طباطبایی
غبطه می‌خورم
چرا؟
چی شده که شما با این مقام علمی
که داریم، می‌گی غبطه می‌خوری
به حال علامه طباطبایی رحمت‌الله
فرموده بود به خاطر این‌که
علامه طباطبایی رحمت‌الله
همه عمرش رو
غرق در روایات
اهل‌بیت علیهم‌السلام کرده
اما من مجبورم
بعضی وقتا روایات کسانه دیگری
رو هم بررسی کنم
اونا رو هم بیارم از فرق دیگه
از حرفای دیگران، اونا رو هم بیارم
می‌خوام توی کتاب‌هایی که دارم
برای دفاع از دین
ولی علامه طباطبایی تمام
عمرش رو غرق در روایات
اهل‌بیت معصومین
علیهم‌السلام شده
این یعنی محبت و ارادت
به اهل‌بیت معصومین
و این محبت رو توی رفتار
خودشون هم علما نشون می‌دن
خدا رحمت کنه
مرحوم علامه طباطبایی
با اون مراتب
عرفانی بالایی که داره
بحث سیر و سلوک معنوی
که داره، اهل ذکر
و دعا و مناجات
و زیارت
اهل‌بیت معصومینه
خب سال‌هایشون
در کنار مرقد
حضرت فاطمه معصومه
سلام‌الله علیها هستند
سر از پایشون نمی‌شه ناسه
برای زیارت فاطمه معصومه
مرحوم شهید مطهری
رحمت‌الله علیه
در جواب یکی از کسانی که
ازشون پرسیده بود چرا شما وقتی
که اسم مرحوم علامه طباطبایی رو میارید
می‌گید روحی فدا
جون من فدای استادم
برای چی در مورد ایشون همچین حرفی می‌زنید؟
شهید مطهری رحمت‌الله علیه
گفته بودن من فیلسوف
و عارف زیاد دیدم
اما احترام
مخصوص من به علامه طباطبایی
برای اینه که
علامه طباطبایی یک فیلسوفی‌ست
که عاشق
و دلباخته اهل‌بیتم هست
بعد ادامه داده بود
علامه طباطبایی رحمت‌الله علیه
در ماه رمضان
هر روز
روزه خودش رو با بوسه
بر زیارتگاه حضرت فاطمه
معصوم سلام‌الله علیها افطار می‌کرد
قبل از اذان مغرب
می‌رفتند حرم
نمازشون رو می‌خوندن
و بعد می‌رفتند زیارت
بوسه بر زیارتگاه
فاطمه معصوم سلام‌الله علیها می‌زدن
اینگونه روزه خودشون رو
افطار می‌کردند
حالا برمی‌گشتند منزل چای بخورند
و خورما بخورند و افطار بکنند
فرمود این ویژگیه
که من رو شیفته
او کرده
علما هرچه مقامشون
بالاتر می‌رفته
و درکشون از عالم بیشتر می‌شده
نسبت به اهل‌بیت معصومین
خاکسارتر می‌شدند
نسبت به اولیای خدا
متواضع‌تر می‌شدند
و اهل زیارت و
توجه و دعا بودن
خدا همه ما رو اهل زیارت قرار بده
توفیق زیارت
اهل‌بیت معصومین علیهم‌السلام
و توجه به اون
نورهای پاکیزه
الهی قرار بده و ما رو
به واسطه اونها بالا ببره
ان‌شاءالله
جزام جسد رو جوایدت کاستی
وزیشان تو را گردایت خبر
کمش نوز بد بوی و انده مخر
ایران است